---
layout: post
title: "В Европу на машине (Италия, Германия, Австрия)"
img: europe2.jpg # Add image post (optional)
date: 2019-09-30 10:00:00 +0300
description: Для тех, кто хочет посетить старушку Европу на машине # Add post description (optional)
tag: [Travel, Blogging, Europe, Italy, Germany, Como, Milan, Austria]
---
Исходя из названия можно подумать, что я буду рассказывать про все страны сразу. На самом деле, так получилось, что нам во время нашего путешествия по Европе удалось увидеть лишь мельком парочку прекрасных мест в этих трех странах. Но я не могу с Вами не поделиться. И начну, пожалуй, с Милана и потрясающего озера Комо.
	Пока муж был на конференции в Цюрихе, я на три дня уехала на автобусе FixBus в Милан к своей замечательной подруге Насте. Она составила для нас прекрасную туристическую программу и за этот короткий период времени показала всё то, за что ты безоговорочно влюбляешься в Италию: фантастическая по вкусу еда, неповторимая природа и восхитительная архитектура. 
	Площадь Дуомо – место, где расположены сразу две главные достопримечательности Милана: грандиозный готический собор и Галерея Виктора Эммануила II. 
	Миланский собор или Собор Рождества Девы Марии – это поражающее своим величием здание из белого мрамора. Настоящее произведение искусства. Я была восхищена и не могла поверить своим глазам, что такое вообще может сотворить человек. Каждая частичка, каждый уголочек храма пропитан фантазией и колоссальным человеческим трудом. Восхитительно! Попав внутрь, увидев эти своды, скульптуры, я потеряла дар речи. Вот это поистине архитектурное величие, это не бетонные коробки, это творение, в которое вложена душа.	
Весь собор украшают 3400 статуй. Главная достопримечательность собора – золотая статуя покровительницы Милана. Над алтарём находится гвоздь, который, по преданию, использовался для распятия Иисуса Христа. 
Есть возможность подняться на крышу Дуомо, откуда открывается прекрасный вид на города. 
К сожалению, этого сделать мне не удалось из-за отсутствия времени. Оставила на свой следующий приезд. 
Вообще, будьте готовы к тому, что очередь за билетами в собор не маленькая, и мне пришлось простоять довольно долго. Плюс, если не хотите дополнительных затрат, то сразу оденьте одежду, прикрывающую руки и ноги.
Следующее архитектурное чудо Милана – Галерея Виктора Эммануила II, в которой я загадала желание. Потрясающей красоты торговый центр – творение архитектора Джузеппе Менгони. Галерея знаменита своими красивейшими мозаиками. Потолок центрального зала украшает мозаика, символизирующая четыре континента – Америку, Европу, Африку и Азию. В конце каждого крыла есть мозаичные панно, представляющие собой четыре аллегории – науку, искусство, промышленность и земледелие. Так же в галереи расположены статуи известных итальянцев: Галилей, Микеланджело, Вольта и другие. 
Всё это конечно поражает своей красотой и величием, ты просто не можешь налюбоваться. 
В центре галереи находится королевский герб, неподалеку от него – гербы итальянских городов. Особой популярность у туристов пользуется герб Турина с изображением быка, собственно, где я и загадала желание. Согласно легенде, если стать на паховую зону изображения быка и провернуться три раза, то это принесет большую удачу.
Так же здесь можно прогуляться мимо витрин известных мировых брендов: Prada, Gucci, Louis Vuitton и т.д.
Кастелло Сфорцеско – замок в центре Милана, который является не только величественным памятником прошлого, но и важным культурным центром, где находится миланская Пинакотека и Городские музеи с коллекциями художественных произведений.  
Внутрь самого замка мы не заходили, лишь прогулялись по его территории, пройдя через Башню Филарете, которая является главным символом Милана. 
Однако наиболее запоминающимся из всей поездки в Милан для меня стало посещение неповторимого по красоте озера Комо. Всё-таки природа есть природа.
К озеру мы отправились на поезде, дорога заняла около часа. И вот мы уже в городке Комо. Очень живописном и типично итальянском местечке. Кругом ароматы вкусной еды, ослепительная природа и прекрасная архитектура. Кафедральный собор Комо поражает. Это второй Дуомо – столь же величественный и неповторимый. 
Однако мы приехали ради него…
Озеро Комо расположилось в предгорьях Альп, по возрасту считается одним из самых старых на планете и помнит события Ледникового периода. Его размеры так же поражают – площадь 146 кв. км. 
Прогуливаясь с Настей вдоль набережной, я дико восхищалась красотой этого места. Чистейшая вода, которая отражает тёплые лучи итальянского солнышка, зеленые холмы и величественные горы... а этот воздух, пропитанный ароматами душистого кофе и свежей выпечки. Мне казалось, что это происходит не со мной. 
Но что было дальше… Настя привела меня к Funicolare Brunate. И мы на маленьком красном вагончике отправились в горы к деревушке Брунате. Я пищала от восторга. 
Хайкинг в Италии, что может быть круче! Мы шли по прекрасным улочкам деревушки, поднимались по крутым склонам и добрались до удивительного места, откуда открывался панорамный вид на озеро Комо – Volta's Lighthouse, маяк, названный в честь известного ученого Алессандро Вольта. 
Бывают на земле райские уголки, где захватывает дух от великолепия природы. И это одно из таких мест. Величественные Альпы, зелень и очаровывающая гладь озера Комо.
Я до сих пор благодарна своей подруге за эти потрясающие пару дней в Италии. Это было незабываемо! 
А теперь отправляемся в Германию, в знаменитый на весь мир Замок. Как мы там оказались?
Возвращаясь из Швейцарии домой в Беларусь, мы решили навестить нашу знакомую, которая живет в баварском городке Гармиш-Партенкирхен. Собственно, по пути и оказался этот сказочный замок. 
Замок Нойшванштайн («Лебединый замок»), творение короля Людвига II, поражает своей изысканностью, величием и красотой. Замок расположен в лесных массивах Баварских Альп, недалеко от немецкого городка Фюссен. Силуэт этого замка является логотипом компании Walt Disney Pictures, его так же называют замком Спящей красавицы.
Сегодня уверены, что именно замок Нойшванштай и оз. Альпзее, стали источником вдохновения П.И. Чайковского для балета «Лебединое озеро».
Многие считали Людвига II сумасшедшим за его любовь к строительству сказочных замков, однако, именно благодаря ему мы можем наслаждаться этим удивительным произведением архитектуры теперь.
Нойшванштайн является одним из самых посещаемых замков в мире, поэтому нужно быть готовым к тому, что всю сказочность данного места могут нарушить толпы туристов, огромная очередь на экскурсию и на мост, откуда открывается волшебный вид на замок. Нам удалось попасть только на мост. Но это того стоило! 
Продолжая наш путь, мы оказались на территории Австрии, рядом с городком Ройтте. Мы просто ехали по дороге и увидели его, и не могли упустить свой шанс. 
Мост на высоте 112 м. и длинною 405 м – Highline179. Сделать первый шаг было невероятно сложно, но это того стоило, так как в качестве награды мы получили не только дикий прилив адреналина в кровь, но и нереальный вид на горы, сказочную природу и загадочные готические руины замка Эренберг, некогда служившего резиденцией королей, императоров и царей! 
И наконец, сказочный немецкий городок Гармиш-Партенкирхен, который расположился в долине Боварских Альп, в нем каждый домик – настоящее произведение искусства, а от природы вокруг захватывает дух. Чего стоит только один вид на скалистые вершины гор...
Так получилось, что, когда мы приехали, проходил фестиваль. Видели бы Вы, как гуляют баварцы – все в традиционных костюмах, танцуют, поют. Кругом пиво и море вкусной еды. 	
Городок оказался очень атмосферным, с невероятно счастливыми и жизнерадостными жителями, которые делятся своим счастьем с туристами. В нем же есть и горнолыжный курорт. Поэтому зимой посетить такое уютное местечко со своими традициями однозначно стоит. Атмосфера сказочности Вам обеспечена. 
Недавно прочитала довольно интересную цитату Ибн Баттута: «Путешествия лишают тебя дара речи, а потом превращают в лучшего рассказчика». Так вот, не знаю, на сколько у меня получилось передать Вам все те эмоции, впечатления, что мы переживали во время нашего путешествия, описать маршруты и интересные места, которые видели, но я очень старалась. И возможно, подтолкнула Вас совершить своё путешествие. 
Европа – необъятная, как собственно и весь мир, в котором есть столько еще всего интересного!   
